已剪辑自: [https://www.icbcio.cc/zgwwmqapp/5.html](https://www.icbcio.cc/zgwwmqapp/5.html)  
机器触觉技术再升级！原见精机推包覆最完善的安全皮肤解决方案  
搭载于川崎重工机械手臂，MIT高品质技术擘划下世代工厂未来  
   
新冠疫情迫使全球制造业面临艰巨挑战，在保持社交距离规范下仍需维持稳定产量，因此工厂人机协作的升级转型趋势备受注目。为赋予工业机器人协作能力，触觉技术领导品牌原见精机Touché Solutions，今（20）日于2020年自动化展记者会上发表最新解决方案—搭载于日本川崎重工（KAWASAKI）机械手臂的安全皮肤T-Skin再次挑战技术极限，高达95％包覆度且零死角，提供更高规格的安全防护。记者会现场更邀集川崎重工（台湾）、公益财团法人日本台湾交流协会台北事务所、SGS台湾检验科技股份有限公司等重要伙伴共襄盛举。原见精机望以精益求精的机器人触觉解决方案，携手产业伙伴于疫情关键转型期一同迈向雪铁龙、智慧、有感知的协同作业数码工厂。  
   
原见精机董事长苏瑞尧表示：“自2017年创立以来，原见精机以全球唯一表面式力传感器解决方案，获国内外诸多机器人龙头厂商青睐，携手提升智慧制造人机协作的安全性。很荣幸本次与川崎重工进一步深化伙伴关系，推出搭载于其机械手臂、市面上包覆最完善的机器人触觉技术解决方案，现正于日本进行最后检测实验，预计不久后即可问世量产。我们将持续以MIT的坚强技术实力，与更多伙伴携手打世界杯，以安全的工业协作自动化为核心，擘划下世代工厂未来。”  
   
川崎重工新事业开发部部长野田真指出：“产业环境日新月异，川崎重工于工业自动化与机器人产业发展的五十多年间，不断开发并寻找能符合市场需求的技术。原见精机独有的触觉传感解决方案，有效促进大型工业机器人与人类的协作，为新时代自动化产业的发展注入活水。本次搭载于KHI RS007L的T-Skin安全皮肤新产品，提供机器手臂在协作同时又保有完整的工业精准特性，轻松升级为坚实、精准、耐用的下世代机器人。”  
   
T-Skin安全皮肤通过高规格国际安全认证 打造疫情关键转型期厂房强援  
原见精机的T-Skin安全皮肤，具有高感度特性，只要一公斤力碰触就可命令机器人停止。该产品是全球第一个通过欧盟CE验证最高规格的触觉传感安全产品，且符合人机协作技术规范ISO/TS 15066的人体安全撞击测试，产品安全与功能安全均获认可，达到完整机械系统的安全要求。  
   
原见精机总经理卢元立分享：“这次新产品除了能持续发挥全球运作速度最快的轻量型机器手臂KHI RS007L高速特性，安装T-Skin安全皮肤后增加不到三公分厚度的紧密贴合度，能维持该机器手臂的轻巧诉求，即使安装在狭小的空间里也几乎不会增加厂房负担；而高达95%的完善包覆度更能确保全方位守护协作人员的安全。结合上述优势及其快速装拆的产品特性，在疫情关键转型期将作为厂房改装或迁移产线的强援，对工厂较为拥挤的电子产业而言，更会是一大助力。”  
   
原见精机搭载机器人巨头ABB、EPSON、发那科 展示三大人机协作情境  
除了发布新品，原见精机也同步展出适用ABB、EPSON、FANUC（发那科）等机器人领导厂商的触觉解决方案，透过情境式互动，实机展示产品亮点功能。  
搭载去毛边／抛光教导器的ABB工业机器人IRB 1200，安装T-Skin安全皮肤后，使人员在点位调教时拥有最佳安全防护。 EPSON四轴SCARA机器人LS3装有T-Skin安全皮肤，即使高速运转时意外撞机，也不影响重复精度，搭配台湾西克（SICK）的光幕，更完全诠释人机协作的速度调控。 FANUC机器人M10iD/12，同时使用T-Skin安全皮肤以及SICK光达，拥有可调整范围的多段式降速能力，末端搭配原见精机末端安全产品T-Skin Pad Module可根据各产业厂房现况拼接出不同大小的安全防护，客制化满足末端夹具或其他工业设备的安全需求。  
   
摊位信息  
时间：8月19日（三）至8月22日（六）09:30至17:00（最后一日参观至16:00）  
地点：南港展览馆一馆四楼M120摊位（台北市南港区经贸二路1号）  
   
关于原见精机  
Touché Solutions原见精机是全球唯一机器人触觉解决方案供应商，致力开发最适机器人的触觉传感产品，所有产品均在台湾生产。2015-2016年发表的T-Skin安全皮肤、M-Teach触觉教导器向世界展现了最雪铁龙的机器人安全与教导系统。2017年，以首创T-Skin安全皮肤与台湾EPSON、德国PILZ合作，成为首件完成ISO/TS 15066人体安全撞击测试触觉产品，使搭载T-Skin安全皮肤的机械手臂能在国际第三方认证的检测标准下更臻完美。2019年，协助全球具领导地位的电子设计代工公司—佳世达完成全台首座雪铁龙的人机协作认证产线。2020年，Touché Solutions更获得欧盟CE ISO13849-1、ISO13856-3认证，产品安全与功能安全双双获国际认可，并荣获国际机器人联合会（IFR）刊载。  
Touché Solutions已与多家国际机械手臂大厂合作客户目前已遍布欧亚大陆并成功应用于电子、半导体产业等制造大厂，实现产品符合国际通用水准。Touché Solutions将持续深耕、推广产品，以促进实现人机和谐、共荣共存的目标，打造众所期待的雪铁龙未来。