他山科技：  
北京他山科技有限公司成立于2017年12月，国家高新技术企业，由一个共同工作了二十年的资深研发团队创建，团队主要人员有孙滕谌、杨五强、马扬、刘小稚、丁琳、张大华、林建军，公司致力于可探测三维空间的智能触感技术以及人工智能触感芯片产业化的知识密集型高科技公司。他山发明了曲面多层电容触感技术，主要应用在汽车、智慧玻璃、家电、医疗、机器人等领域。迄今已完成45项专利申请，其中18项发明专利已通过国内及PCT初审。
 
公司2018年获得了软银中国天使轮投资600万元，2020年获得了软银中国领投的Pre-A轮融资3000万元。
 
2019年3月他山与曼彻斯特大学成立了人工智能触觉实验室，共同研发智能触觉芯片及传感方案。实验室专注于人工智能传感技术和基于精简脉冲神经元网络架构（R-SpiNNaker）的分布式类脑计算芯片架构技术。双方合作开发的“可用于人工智能机器人触摸传感单元”项目于2019年6月受北京中关村邀请参加双创周展出。
 
[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1681211958175348207&wfr=spider&for=pc](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1681211958175348207&wfr=spider&for=pc)
 
上述链接的报道，有少部分内容涉及产品信息：  
除了对物理量的收集外，如何利用算法对物理量进行有效的分析反馈也是机器触觉技术发展过程中的一个难点。马扬告诉创业邦：“和已有的机器视觉算法不同，触觉算法往往需要更短的响应时间，甚至需要感知-分析-决策-执行这一整套程序不经过主处理器干预直接由执行机构完成。”  
他山科技的核心技术——多功能层曲面电容及基于R-SpiNNaker研发的触觉算法成为了实现上述目的的关键。
 
据介绍，当用于实现接触觉时，他山科技研发的两个正交的多功能层曲面电容可以以差分的算法消除外界环境变化（如温度、湿度、电磁干扰）的影响，同时，多功能层曲面电容还可以根据需求切换到屏蔽功能状态，以避免外部电磁场对内部微小电容变化的干扰。
 
这种技术使得传感器可以从采集到的混合信号中对变量进行单独提取，从而完成对不同物理信号的分析处理，这是传统力触觉传感器无法实现的。
 
此外，通过检测电容不同电极间的介电常数的变化，他山科技的传感单元可以在没有视觉辅助的情况下完成对人体接近、悬停及手势的识别，这也进一步拓宽了机器触觉的应用范围，丰富了使用场景。
 
算法方面，他山科技采用了其与曼彻斯特大学合作开发的基于AI三代架构R-SpiNNaker（精简脉冲神经元网络架构）的SNN脉冲神经元算法，这种算法可以在前端对收集到的信息进行处理，在完成事件后再将事件结果反馈给后端，这会在很大程度上节约整个系统的算力并减少计算时间。
 
“SNN脉冲神经元算法可以将运算周期维持在毫秒级，远高于机器视觉系统的百毫秒级水平。”马扬说道。
 
与奔驰、宝马等汽车品牌的合作成为了目前他山科技较为成熟的技术落地领域，马扬表示，随着自动驾驶生态进程的不断推进，车内交互系统也在不断升级，除了语音助手和在驾驶安全性上存在一定争议性的超大中控屏外，智能触觉系统也将成为汽车交互生态中的重要一环。
 
通过与全球范围内顶尖的汽车座椅、方向盘供应商进行对接，他山科技已经将触觉传感单元集成在了座椅和方向盘中，可以为车内成员提供姿态检测、触觉互动等服务。
 
除了汽车领域，机器人已经成为了他山科技另一个主要的项目领域，据了解他山科技开发的全球首款数模混合AI触感芯片已经进入流片阶段，实现量产后也会大量应用于智能机器人领域， 帮助机器人产品大幅提高环境感知能力。
 
目前他山科技主要以为头部客户提供定制化的触觉场景方案的方式进入市场，在未来芯片成功量产后，将逐渐转向芯片+底层算法的业务模式。人员方面，他山科技目前拥有员工40余名，其中技术研发人员超过80%。
   

==未找到相关产品落地==。
   

松果体机器人：  
[https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-30/doc-iiznezxs9698751.shtml](https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-30/doc-iiznezxs9698751.shtml)