访谈对象：双美终端机构门店运营，连锁医美机构销售  
1、市场趋势

- 总体市场看好，特别是在有创项目的风险越来越被大众了解，更多的消费者愿意尝试光电项目，所有这块增速近年比较快。
- 今年经济下滑，对于门店获客、多次消费影响较大。另外，近年随着医美行业的快速发展，原有终端机构连锁式扩展，新玩家也在不断进入，导致终端机构竞争激励。为了获取客户，机构会通过大量免费、或者低价入门级项目（水光针、光子嫩肤等）导入客户，进行高价值项目（超声炮、热玛吉、皮秒/超皮秒激光）销售。

2、机构对设备的关心点

- 有效、客户体验好是两个核心点，能够帮忙机构销售项目，且留存回购率高。
- 对于大型连锁医美机构30-50万之间的设备价格，基本都很容易接受，他们更在意的是能否帮忙获客。
- 机构端一般比较喜欢新产品，特别是新原理的产品，对于机构卖项目好进行推广。

3、目前热门项目

- 超声类目前确实还是最火的项目，流行的产品包括半岛的超声炮，韩国的7d聚拉提，韩国双立博士，三者中7d聚拉提即刻效果好，超声炮维持效果好、客户体验感好（但是实际效果反应各不相同，有些消费者效果明显，有些完全没有效果），双立博士是去年刚开始推的新品。
- 热玛吉，实际已经不太好推了，射频原理的设备是医美中最早开始应用的能量设备，大量老客户对老技术不感兴趣。新客户在了解网上关于射频射频的各类烧伤负面新闻后也很谨慎。
- 光子嫩肤（强脉冲光）主要是低价引流，进口设备价格贵，噱头好。国产大量有证产品，竞争激烈。
- 皮秒/超皮秒激光，更多是用来祛斑，在大型美容机构、三甲医院使用比较多，小型医美机构或者生美基本比较少。

4、风险

- 目前小型医美机构也存在大量使用无证产品的问题，可能是有证、无证的设备都有，有检查就把有证的老设备拿出来应付检查。一般也比较少被处罚，除非是做坏了项目的消费者举报，工商执法上门也不会处理的特别重，一般都能妥善解决。
- 另外，光电设备实际发生不良事件的情况非常少，据双美终端机构门店运营信息，他们北京连锁的几个机构，在他工作的6年多时间内，应该只发生过2起被举报的情况，而且还不是因为项目做坏了脸的原因（可能是对于效果不满意，对收费有争议被投诉）。
- 风险主要来源于举报，工商对于产品端的检查一般只看产品是不是有相关合格证书，对于是不是医疗器械及相关要求不在工商检查范围内（属于卫建委检查）。

5、设备的销售及推广（机构端视觉）

- 设备厂商，推广方式分为线上、线下。
- 线上通过抖音、小红书、氢氧渠道做推广，直接触达消费者，快速推产品品牌及品类。线上推广存在一个问题，就是对于医疗产品的限流越来越严，实际有效转化越来越差。
- 线下通过传统的经销商渠道进行硬推广，一般需要给经销商大的让利。
- 不管线上还是线下，都是通过短时间快速大量推广，才会形成效应，一旦效应形成，未触达的机构也会跟风购买设备（或者机构间相互推荐设备）。
- 对于生美机构，实际上很少有采购设备（特别是单价高的设备）的，多是通过租赁设备或者渠道医美两种形式的分成来完成项目。
- 持证医美机构的项目销售，分为直客医美、渠道医美两种形式。直客医美是机构自己通过氢氧等平台或者线下推广获客，渠道医美是通过与大量生美机构合作，由生美机构直接销售项目获客，但是获客后安排客户到持证机构完成最终的项目治疗。

6、设备厂商的获利方式

- 通过设备销售、发数销售完成获利。特别是发数销售其实占比更大，且获利更稳定持久。部分厂商，会将设备价格压到很低进行推广，然后通过发数进行稳定获利。
- 对于设备物联网化（设备发数监控、充值预警、统计信息后台展示、远程充值等），单店的机构或者小型连锁机构需求不明显，大型连锁机构可能存在这样的需求（特别是后台获取相关统计信息，完成对全门店的量化考核管理是有需求的，比如有些门店的单客户发数明显高于其他门店这种情况会明显增加机构成本）。另外如果治疗头使用寿命短，经常需要更换，目前是通过传统方式购买，快递邮寄，会降低机构门店的运营效率。如果治疗头寿命长（如sofwave的治疗头），远程充值确实比较好的方式。
- 关于单设备单日的治疗次数，一般机构基本上能做到3-4人次/日/设备（一般上午1人次、下午2-3人次、晚上1人次）。